# ADR 團隊合作建議

如果你考慮同團隊一齊用決策記錄，以下係我哋同好多團隊合作之後學到嘅建議。

你有機會帶領隊友，方法係一齊傾「點解」，而唔係硬性規定「做咩」。例如，決策記錄係令團隊思考得更聰明、溝通得更好嘅方法；如果淨係變成事後被迫補交嘅文書工作，決策記錄就冇咩價值。

有啲團隊遠遠更鍾意「decisions」（決策）呢個名，多過「ADRs」呢個縮寫。有啲團隊用「decisions」做目錄名稱，就好似突然開竅咁，團隊開始將更多資料放入目錄，例如供應商決策、規劃決策、排期決策等等。所有呢啲資料都可以用同一個範本。我哋推測，人哋對文字（「decisions」）嘅學習速度快過縮寫（「ADRs」）；去除「record」（記錄）呢個字之後，人哋亦更有動力撰寫進行中嘅文件；另外有啲開發人員同經理唔鍾意「architecture」（架構）呢個字。

理論上，不可更改係最理想。實際上，可更改對我哋嘅團隊更行得通。我哋會將新資料加入現有嘅 ADR，並附上日期戳記，同埋註明該資料係喺決策之後先出現。咁樣會形成一份我哋大家都可以更新嘅「活文件」。典型嘅更新情況包括：因為新隊友、新產品或服務、我哋實際使用嘅結果而獲得新資料，或者事後出現第三方嘅變動，例如供應商嘅功能、定價方案、授權協議等等。
